---
bg: 'any_story1.jpg'
layout: post
title: "REST API란"
crawlertitle: "REST API란"
summary: "REST API란"
date: 2019-02-18
categories: posts
tags : ['Story']
author: "Young"
---

 과거에는 클라이언트가 서버에 웹페이지를 요청하여 서버에서 html형식의 문서를 줌으로써 웹페이지가 작동하였다면 최신적인 방법으로 SPA(Signle-Page-Application)으로 클라이언트(대표적으로 React, Vue, Angular)를 구현하고 서버사이드 렌더링(SSR)과 REST API를 통해 높은 클라이언트의 성능과 명확한 프론트의 로직을 구축 할 수 있고 클라이언트와 서버와의 역할을 명확히 할 수 있다는 점에서 차이가 있다.
<br/>

#### REST api가 무엇인가?

REST api에 REST는 Representational State Transfer의 약자로 소프트웨어 프로그램 아키텍처의 한 형식이다. REST api의 등장은 2000년도에 HTTP의 주요 저자 중 한 사람인 로이 필딩이 그 당시 웹(HTTP) 설계의 우수성에 비해 제대로 사용되어지지 못하는 모습에 안타까워하며 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처로써 REST를 발표였다.

<br/>

#### REST 구성

REST api는 다음의 구성으로 이루어져있다.

- 자원(Resource) - URL

- 행위(Verb) - Http method

- 표현(Representations)

<br/>

#### REST 특징

**1) 클라이언트/서버 구조**

클라이언트는 유저와 관련된 처리를, 서버는 REST api를 제공함으로써 각각의 역활이 확실하게 구분되고 일관적인 인터페이스로 분리되어 작동할 수 있게 한다.

**2) 무상태성 (Stateless)**

REST는 HTTP의 특성을 이용하기 때문에 무상태성을 갖는다. 즉 서버에서 어떤 작업을 하기 위해 상태정보를 기억할 필요가 없고 들어온 요청에 대해 처리만 해주면 되기 때문에 구현이 쉽고 단순해진다.

**3) 캐시 처리 가능(Cacheable)**

HTTP라는 기존 웹표준을 사용하는 REST의 특징 덕분에 기본 웹에서 사용하는 인프라를 그대로 사용 가능하다.

**4) 자체 표현 구조(Self-descriptiveness)**

Json을 이용한 메세지 포멧을 이용하여 직관적으로 이해할 수 있고 REST api 메세지만으로 그 요청이 어떤 행위를 하는지 알 수 있다.

**5) 계층화(Layered System)**

클라이언트와 서버가 분리되어 있기 때문에 중간에 프록시 서버, 암호화 계층등 중간매체를 사용할 수 있어 자유도가 높다.

**6) 유니폼 인터페이스(Uniform)**

Uniform Interface는 Http 표준에만 따른다면 모든 플랫폼에서 사용이 가능하며, URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 가능하게 하는 아키텍처 스타일을 말한다.

<br/>

#### 그래서 어떻게 만들까?

**첫째,** URL는 정보의 자원을 표현해야하기 때문에 설계 할때 지켜야 할 것들이 있다.

**1) 소문자를 사용한다.**

- 대소문자에 차이를 두기 떄문에(foo.com과 FOo.com은 서로 다르다) 혼란을 줄 수 있기 때문에 지양하는 것이 좋다.

**2) 하이픈( - )을 사용한다.**

**3) 확장자를 사용하지 않는다.**

```
http://foo.com/world.txt
http://foo.com/world.png
```

 위와 같이 했을 때, 확장자에 때른 url을 만들어야 하기 떄문에 비효울적일 수 있다.

**4) 밑줄( __ )은 사용하지 않는다.**

<br/>

**둘째,** 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현해야 한다.

| HTTP Method | 역할                                |
|:-----------:|:--------------------------------- |
| GET         | GET을 동해 해당 리소스를 조회합니다.            |
| POST        | POST를 통해 해당 URL를 요청하면 리소스를 생성합니다. |
| PUT         | PUT을 통해 해당 리소스를 수정합니다.            |
| DELETE      | DELETE를 통해 해당 리소스를 삭제합니다.         |

예를 들어 글을 수정하기 위해선 아래와 같이 할 수 있다.

```
POST /posts/put/:id (X)
PUT /posts/:id (O)
```

<br/>

<br/>

#### 마치며 ...

REST api에 대해 대충 알고 사용하고 있었지만 REST api가 생겨난 배경과 사용방법에 대한 여러가지 글을 읽고 직접 정리를 해보니 원리와 구조를 알고 좀더 체계적이게 코드를 작성 할 수 있었다.

<br/>

##### 참조

<a href="https://brainbackdoor.tistory.com/53">가그린민트</a> 
<a href="https://meetup.toast.com/posts/92">ToastMeetUp</a>
<a href="https://ko.wikipedia.org/wiki/REST">https://ko.wikipedia.org/wiki/REST</a>

